#sidebar Sidebar

= Einleitung =

In dieser Anleitung findest du alle wichtigen Informationen, du das Vertretungsplanprogramm benutzen zu können.

<wiki:toc max_depth="3" />

= Fragen =

== Für wen ist das Programm gedacht? ==

Das Programm ist für folgende Personen gedacht:
  * *Schüler* des MCG, die wissen möchten, welche Vertretungen an einem bestimmten Tag sind
  * *Lehrer* des MCG, die gerne wissen wollen, ob sie eventuell einen anderen Lehrer vertreten sollen
  * *Eltern* von Schülern des MCG, die gerne wissen, ob ihr Kind gerade den Unterricht hat, der im Stundenplan steht

== Was kann das Programm? ==

Dieses Programm ist dazu gedacht, den Vertretungsplan anzuzeigen, sodass sich die o.g. Personen über Ausfälle, Vertretungen, Raumwechsel oder andere Ereignisse informieren können. Normalerweise hängt der Vertretungsplan auch in der Schule aus. Da man diesen aber nicht von zu Hause einsehen kann, gibt es das Vertretungsplanprogramm, sodass man sich den Vertretungsplan von überall ansehen kann. 

== Was kann das Programm nicht? == 

Zurzeit ist es nicht möglich, den Unterricht ferngesteuert ausfallen zu lassen. An diesem Feature wird noch gearbeitet. (Achtung: Ironie)

= Handbuch =

== Datum wählen ==
Damit du dir einen bestimmten Vertretungsplan ansehen kannst, musst du dessen Datum wählen. Das Datum wählst du, indem du auf das Feld links in dem oberen Block klickst. Dann öffnet sich ein Popup, in dem du das gewünschte Datum (wieder  mit einem Klick) auswählen kannst. Danach wird automatisch der Vertretungsplan angezeigt. 

Bei der Anzeige gibt es drei verschiedene Möglichkeiten:
  # Es wird eine Tabelle mit den Vertretungen angezeigt
  # Es erscheint ein Text, dass es keine Vertretungen für den entsprechenden Tag gibt
  # Es wird ein Link auf eine Datei angezeigt, welche den Vertretungsplan enthält. Klicke einfach auf den Link, um zum Vertretungsplan zu gelangen. 

== Stand wählen ==

Diese Funktion gibt es in diesem Programm bewusst nicht mehr. 

== Erweiterte Funktionen==

Um in die erweiterten Optionen zu gelangen, musst du auf den Button klicken. Danach öffnet sich eine Box mit mit den Einstellungsmöglichkeiten. 

Diese Funktionen funktionieren nur, wenn eine Tabelle angezeigt wird

=== Filter ===

Hier hast du die Möglichkeit, die Vertretungsplantabelle zu Filtern. Um die Tabelle zu filtern, musst du einen Text, der gesucht werden soll, in das entsprechende Feld eingeben. Nachdem du ein paar Zeichen eingegeben hast, wirst du sehen, dass automatisch nur die Zeilen angezeigt werden, die das gesuchte Wort enthalten. 

In das Suchfeld kannst du beliebige Zeichen eingeben. Ein Leerzeichen bedeutet ODER. 

Du kannst in dem Auswahlfeld rechts neben dem Eingabefeld festlegen, in welcher Spalte der Text gesucht werden soll. Es ist nicht möglich, mehrere Spalten auf einmal zu wählen.

Wenn du eine Spalte gewählt hast, und ein Wort zum filtern eingegeben hast, werden nur noch die Zeilen angezeigt, in denen in der gewählten Spalte das gesuchte Wort vorkommt. 

=== Filter - Klassen ===

Dies ist ein schnellerer Weg, die Vertretungsplantabelle zu [#Filter filtern]. Du musst nur eine Klasse (wahrscheinlich deine eigene) aus der Liste auswählen und schon werden nur noch die Spalten angezeigt, die für die gewählte Klasse gelten. 
Nachdem du eine Klasse gewählt hast, kannst du die Filterung noch bearbeiten, indem du den Text in dem Eingabefeld für den Filter veränderst. 