#summary Spalteneinstellungen verändern

= Einleitung =
Hier wird erklärt, was es mit den Spalteneinstellungen auf sich hat.

<wiki:toc max_depth="3" />

= Spalten =

Hier lassen sich alle Einstellungen der Spalten der Vertretungsplantabelle des Frontends verändern. Die Spalten kommen auch so in der Datenbank vor.  Wenn du hier etwas geändert hast, musst du die Änderungen speichern. Klicke dazu auf dem Button *"Speichern"*. Mit einem Klick auf *"Reset"* können die Änderungen rückgängig gemacht werden. 

Die einzelnen Spalten lassen sich sortieren, indem man auf den Titel in der Tabelle klickt. 

Hier eine kurze Erläuterung der einzelnen Einstellungen:

  * *id* - Nummer der Spalte; kann nicht bearbeitet werden
  * *name* - Name, wie er auch in der Datenbank vorkommt; sollte nicht geändert werden
  * *ordering* - Nummer für die Sortierung. Je kleiner die zahl ist, desto weiter links erscheint die Spalte
  * *published* - 1->Spalte wird angezeigt; 0-> Spalte wird ausgeblendet
  * *label* - Spaltentitel, wie er in der Tabelle erscheint
  * *description* - Kurze Beschreibung, die beim überfahren mit dem Cursor erscheint (im Frontend)

== Sortierung verändern ==

Das verändern der Sortierung/ Reihenfolge der Spalten im Frontend über das Backend ist nicht immer ganz einfach. Normalerweise sollte man versuchen, die Zahlen in einer aufsteigenden Reihenfolge einzutragen. Dabei kann die Sortierfunktion sehr hilfreich sein, um z.B. die Spalten die angezeigt werden, von denen zu trennen, die nicht angezeigt werden. Wichtig ist es, alle Änderungen zu speichern!

Hast du einen Reihenfolge aufgestellt kann es sein, dass Lücken entstanden sind. Hier hilft die Funktion *"Sortierung neu aufbauen"*. Diese sogt dafür, dass jede Zahl nur einmal vorkommt und setzt die zahlen so, dass keine Lücken mehr vorhanden sind. Ein Beispiel:

  * Vor dem neu Aufbauen: 1,2,3,6,7,99,345
  * Nach dem neu Aufbauen: 1,2,3,4,5,6,7

Wichtig: bevor du die Sortierung neu aufbaust, solltest du eventuelle Änderungen speichern.