#summary Generelles zum Programm und Einleitung zum Bearbeiten

= Einleitung =
Dieses Programm ist eine Joomla Komponente. Komponenten sind komplexe Erweiterungen für das CMS Joomla. Auf dieser Seite siehst du eine Übersicht über wichtige Punkte, die du beachten solltest, wenn du etwas an dem Programm ändern möchtest oder generell etwas über das Programm wissen möchtest. 

<wiki:toc max_depth="3" />

= Generelles =
== Das Paket ==
Das Programmpaket besteht aus zwei Teilen. Ein Teil für das Frontend und ein Teil für das Backend. Diese teile sind jeweils in Model, View und Controller unterteilt. Hinzu kommen noch ein paar Einstellungs- und Installationsdateien. 

Generelle Informationen, wie Joomla Komponenten funktionieren und wie die aufgebaut sind: [http://docs.joomla.org/Developers#Components]

== Über das Programm ==
    * Lizenz: [http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html GNU/GPL]
    * Autor: [http://www.dmoritz.bplaced.net/ Dominik Moritz]
    * Code: [http://code.google.com/p/verplan/]

Verwendete Bibliotheken/Programme/Grafiken

    * [http://jquery.com/ jQuery]
    * [http://jqueryui.com/ jQuery UI]
    * diverse [http://plugins.jquery.com/ jQuery Plugins]
        * [http://tablesorter.com/docs/ Tablesorter 2.0]
        * [http://gregweber.info/projects/uitablefilter uiTablefilter]
        * [http://craigsworks.com/projects/qtip/ qTip]
        * [http://franca.exofire.net/jq/colorize colorize]
        * [http://www.filamentgroup.com/lab/jquery_ui_selectmenu_an_aria_accessible_plugin_for_styling_a_html_select/ UI Selectmenu]
        * [http://plugins.jquery.com/project/history history]
        * [http://www.no-margin-for-errors.com/projects/prettyphoto-jquery-lightbox-clone/ prettyPhoto]
        * [http://github.com/ono/clearable_text_field clearableTextField]
        * [http://plugins.jquery.com/project/cookie cookie]
    * [http://jacksleight.com/old/code JS Extractor]
    * Icons aus dem [http://www.oxygen-icons.org/ Oxygen Package]
    * [http://www.preloaders.net/ Ajax Indikatoren]

Systemvoraussetzungen

    * PHP >= 5.3.0


= Das Programm bearbeiten =
Um das Programm bearbeiten zu können, solltest du je nach Problem wenigstens ein wenig [http://www.php.net/docs.php PHP], [http://www.css4you.de/ CSS], [http://docs.jquery.com/ jQuery] und [http://de.selfhtml.org/ HTML] beherrschen (hilfreiche Seiten gibt es über die Links).

== Was sollte ich wissen, wenn ich etwas verändern möchte? ==
Du solltest dir im klaren sein, was du verändern möchtest. Das ist die Grundvoraussetzung. Danach solltest du wissen, ob du die Fähigkeiten dazu hast (z.B. HTML-, PHP- oder jQuery Kenntnisse) oder ob du sie dir z.B. beim Ansehen des Quellcodes erwerben kannst. 

== Wie komme ich an die Daten und wie verändere ich etwas? ==
An die Daten kommst du mittels Subversion. Damit du das Programm bearbeiten kannst, empfiehlt sich, eine IDE zu benutzen. Ich habe dazu [http://www.eclipse.org/ Eclipse] benutzt. An die Daten kommst du dann über diese Seite: [http://code.google.com/p/verplan/source/checkout]. Wie du die Daten aus dem Repository nach Eclipse bekommst, wie man eine IDE benutzt und was du sonst noch alles wissen musst, steht hier: [http://docs.joomla.org/Setting_up_your_workstation_for_Joomla!_development] und den folgenden Seiten. 

== Wie Joomlakomponenten funktionieren? ==
Alles ist hier genau erklärt: [http://docs.joomla.org/Developers#Components]

Die Seite [http://docs.joomla.org/] kann ich generell sehr empfehlen, da dort die Joomla API erklärt ist und es viele hilfreiche Beispiele und Lösungsansätze gibt. 

== Ich habe ein Problem und weiß nicht, was ich verändern muss, um mein Ziel zu erreichen. ==
Schau dich erst einmal hier in der Dokumentation nach einer Lösung um, wenn es ein "komponentenspezifisches" Problem ist. Wenn nicht, ist Google (oder auch Bing, Yahoo oder jede andere Suchmaschine) dein Freund oder schau mal auf diesen [Das Programm bearbeiten Seiten] nach. Bei speziellen Fragen hilft [http://stackoverflow.com/]