#summary Informationen zu den parsbaren Dateiformaten
#sidebar Sidebar

= Einleitung =
Damit die Daten einer Datei in die Datenbank gelesen werden können, müssen Sie bestimmten Vorgaben entsprechen. Zurzeit ist nur die Möglichkeit für gp-Untis Dateien implementiert. 

<wiki:toc max_depth="3" />

= gp-Untis =
Das Programm wurde mit Dateien aus dem Info-Stundenplan Modul von Untis der Versionen 2009 und 2010 erfolgreich getestet. Untis ist eine weit verbreitete Software zum Erstellen von Stunden-, Raum- und Vertretungsplänen der Firma [http://www.grupet.at Gruber & Petters]. 

Das Info-Stundenplan Modul ist nicht Teil der Software Untis. 

== Vorbereitungen ==
Bevor ein Vertretungsplan exportiert wird, sollten einige Vorbereitungen getroffen werden. 

=== Ansicht erstellen ===
Es empfiehlt sich, eine eigene Ansicht für den Export zu erstellen, um Probleme mit anderen Ansichten zu vermeiden und mehr Kontrolle über die Daten zu haben.

  * gehe in *Module*->*Vertretungsplanung*->*Vertretungsansichten*
  * erstelle eine neue Ansicht
  * stelle die Felder der Ansicht nach Belieben ein. Wichtig ist hierbei, dass nur die in *Druck* markierten Spalten exportiert werden. 

=== Export vorbereiten ===
  * gehe in  *Module*->*Info-Stundenplan*
  * Im Tab *Monitor HTML* kannst du über *Einstellungen* die zu exportierende Ansicht (wahrscheinlich die neu erstellte) auswählen. Klicke dazu auf den Button oben rechts und wähle dann die entsprechende Ansicht.

== Exportieren ==
  * erstelle den Vertretungsplan wie gewohnt
  * klicke im Menü *Module*->*Info-Stundenplan*
  * Achte darauf, dass das Startdatum stimmt (sollte es aber im Normalfall)
  * klicke auf *Exportieren*

= weitere Dateitypen =
Zurzeit ist keine Unterstützung für weitere Dateitypen geplant, es sei denn, es kommen Vorschläge. 