#summary FAQ - Frequently Asked Questions (Häufig gestellte Fragen)

= Einleitung =
Dies hier ist eine Aufstellung der am häufigsten gestellten Fragen. Vielleicht ist Ihre Frage dabei. 

<wiki:toc max_depth="3" />

= Fragen =
== Für wen ist das Programm gedacht? ==
Das Programm ist für folgende Personen gedacht:
  * *Schüler* des MCG, die wissen möchten, welche Vertretungen an einem bestimmten Tag sind
  * *Lehrer* des MCG, die gerne wissen wollen, ob sie eventuell einen anderen Lehrer vertreten sollen
  * *Eltern* von Schülern des MCG, die gerne wissen, ob ihr Kind gerade den Unterricht hat, der im Stundenplan steht

== Was kann das Programm? ==
Dieses Programm ist dazu gedacht, den Vertretungsplan anzuzeigen, sodass sich die o.g. Personen über Ausfälle, Vertretungen, Raumwechsel oder andere Ereignisse informieren können. Normalerweise hängt der Vertretungsplan auch in der Schule aus. Da man diesen aber nicht von zu Hause einsehen kann, gibt es das Vertretungsplanprogramm, sodass man sich den Vertretungsplan von überall ansehen kann. 

== Was kann das Programm nicht? == 
Zurzeit ist es nicht möglich, den Unterricht ferngesteuert ausfallen zu lassen. An diesem Feature wird noch gearbeitet. (Achtung: Ironie)

== Wer hat das Programm entwickelt? ==
Das Programm wurde im Rahmen einer 5.Prüfungskomponente von [http://www.dmoritz.bplaced.de Dominik Moritz] entwickelt.

== Kann ich mithelfen, dass Programm zu verbessern? ==
Natürlich! Wenn Sie richtig mit programmieren wollen, dann gehen Sie bitte auf [http://code.google.com/p/verplan/source/checkout diese Seite]. Sie können mir (Dominik Moritz) auch gerne eine Nachricht schreiben. 

Wenn Sie nicht so gerne programmieren oder anders helfen wollen, dann schreiben Sie mir doch ein [http://spreadsheets.google.com/viewform?formkey=dGdDanZxa2k4RHhKbHJaS1RxT0Q2eWc6MA Feedback]! Die Feedbacks helfen mir sehr das Programm ständig zu verbessern.

== Der Upload macht Probleme ==
Am besten Versuchen Sie den Debugmodus zu aktivieren, indem Sie `&debug=true` and die URL anhängen, die Seite laden und dann einen Upload versuchen. 

== Ich habe einen Fehler gefunden! Wo kann ich den Fehler melden? ==
Bitte melden Sie den Fehler [http://code.google.com/p/verplan/issues/entry hier] oder schreiben Sie mir eine Nachricht! Falls Sie möchten, können Sie den Fehler auch selber beheben (siehe [FAQ#Kann_ich_mithelfen,_dass_Programm_zu_verbessern? hier]). 

== Der Import von gpUntis Dateien funktioniert nicht mehr! Was muss ich tun? ==
Wahrscheinlich gibt es ein Problem mit dem Parsen des Geltungsdatums, des Standes oder dem Vertretungsplan selber. Mehr dazu gibt es [Einstellen#gpUntis hier].

== Why is there no English Version? ==
Unfortunately I don't have the time to implement the translation yet. The problem is not the language itself or the ini-files but the implementation into the code. Maybe there is a developer outside who wants to implement the translation now but I can't accomplish it just now.
However, it's on the to-do list and you are not the first who wants a translation :-)

= Frage stellen! =
Wenn Sie eine Frage stellen möchten, dann stellen Sie sie einfach [http://groups.google.com/group/verplan hier].