#summary Übersicht über die möglichen Einstellungen
#labels Phase-Implementation

= Einleitung =
Die meisten Parameter des Programms lassen sich zentral über das Bachend aufrufen und bearbeiten. In den meisten Fällen sollte es so möglich sein, Quellcodeveränderungen zu vermeiden. 

<wiki:toc max_depth="3" />

= Parameter/ Einstellungen =

Parameter sind Einstellungen (Settings), die für das Programm gelten. Einige gelten für das Backend, andere für das Frontend. 

Nachdem du hier etwas geändert hast, musst du auf *"Speichern"* klicken, damit die Einstellungen übernommen werden und nicht verloren gehen. Mit einem Klick auf *"Reset"* kannst du die Änderungen rückgängig machen. 

Du kannst die Tabelle sortieren, indem du auf einen Tabellentitel klickst. 

== version ==
Version der Joomla Komponente. Dieser Wert sollte normalerweise nicht geändert werden müssen und wird automatisch gesetzt, wenn das Backend aufgerufen wird.

== max_file_size ==
Maximale Dateigröße eines Uploads in Byte. Dieser Wert muss nur höher gesetzt werden, wenn sich eine Datei nicht hochladen lässt. 

== allowed_filetypes ==
Dateien mit diesen Endungen dürfen hochgeladen werden. 

== pattern_stand ==
Regulärer Ausdruck in PHP, der aus der hochgeladenen gp-Units Datei den Stand sucht. Normalerweise sollte sich dieser Ausdruck nicht ändern. Es kann jedoch erforderlich werden, den Ausdruck zu ändern, wenn sich die Exportdatei ändert. 
Weitere Informationen: [http://php.net/manual/en/book.regex.php]

== format_stand ==
Dieser Ausdruck ist wichtig, damit der String mit dem Stand korrekt in ein Datum umgewandelt wird. Weitere Informationen: [http://php.net/manual/en/function.date-parse-from-format.php]

== pattern_date ==
Mit diesem Ausdruck wird der Datumsstring aus der Datei gesucht. 
Dieser Ausdruck ist ähnlich einem regulären Ausdruck, doch man erhält direkten Zugriff auf das DOM. Dieser Ausdruck funktioniert mit dem [http://jacksleight.com/old/code JS_extractor Plugin]. 

Weitere Informationen: [http://jacksleight.com/old/blog/tags/js-extractor], [http://uk2.php.net/dom]

== format_date ==
Siehe [#format_stand] nur nicht für den Stand, sondern das Geltungsdatum.

== pattern_date ==
Siehe [#fpattern_date]. Dieses Mal wird die Tabelle mit den Vertretungen gesucht. 

== upload_dir_comp ==
Verzeichnis, in das die Vertretungsplandateien geladen werden. Die URL bezieht sich auf den Server. 

== upload_dir ==
Verzeichnis, in dem die Vertretungspläne liegen, auf die auch vom Frontend aus zugegriffen werden kann, ausgehend vom Webseiten Stammverzeichnis. Die URL bezieht sich auf die Webadresse.

== keep_files ==
Diese Option kann die Werte `true` und `false` annehmen. Sie steuert, ob die hochgeladenen Vertretungsplandateien (deren Daten in der Datenbank abgelegt wurden) noch auf dem Server belassen werden sollen. Zu Debugzwecken kann man diese Option auf `true` setzten. Dateien, die nicht in die Datenbank eingelesen wurden, bleiben natürlich immer erhalten. 

== number_show ==
Anzahl der in der Auswahlliste im Frontend anzuzeigenden Daten. Daten in der Zukunft werden immer zusätztlich angezeigt und zählen nicht mit zu dieser Zahl. 

== public ==
Mit dieser Einstellung lässt sich der Zugriff auf die Daten des Vertretungsplans steuern. Ist die Option auf `true` gesetzt, kann jeder auf die Daten zugreifen. Bei `false` haben nur angemeldete Benutzer Zugriff. Auch ein Zugriff auf die API ist dann nur mit einem gültigen Zugang möglich. 

== load_jquery und load_jqueryui ==
Einstellung, ob die Javascriptbibliothek [http://jquery.com/ jQuery]  bzw deren Oberflächenbibliothek [http://jqueryui.com/ jQueryUI] geladen werden soll. Normalerweise sollte dies aktiviert bleiben, außer, wenn jQuery anders geladen wird. Das Programm verwendet den [http://docs.jquery.com/Using_jQuery_with_Other_Libraries jQuery noConflict mode]. 

== class_col ==
Hier sollte der Name der Spalte stehen, in der die Klassen stehen. Es geht um den Titel der Spalte im Tabellenkopf. Diese und die folgende Option sind wichtig für die direkte Filterung nach einer Klasse. 

== class_name ==
Hier geht es um den Namen der Datenspalte mit den Klassen, wie er auch in der Datenbank vorkommt und wie er auch in der JSON Datei vorkommt. 

== init_sort ==
Mit dieser Einstellung lässt sich die Anfangssortierung des normalen Frontends steuern. Die Syntax richtet sich nach der Vorgabe des [http://tablesorter.com/docs/example-option-sort-list.html jQuery Tablesorter 2.0 Plugin]. 

== notify ==
Auswahl des Notification (Benachrichtigungs) System. Es stehen mein eigenes (own) und das [http://pines.svn.sourceforge.net/viewvc/pines/sandbox/notify/notify.html pnotify] Plugin zur Auswahl.

== head_text ==
Text, der auf der Frontendseite ganz oben zwischen der Logo und dem Benutzerhandbuch-Icon steht. HTML ist möglich.

== message_title ==
Titel einer benutzerdefinierten Notification (setzt pnotify voraus). Diese Einstellung (mit der nächsten zusammen) eröffnet die Möglichkeit, die User auf bestimmte Ereignisse oder Besonderheiten aufmerksam zu machen. Um keine Nachricht anzuzeigen, lasse das Feld einfach leer.

Siehe auch [#message]

== message ==
Nachrichtentext der pnotify Nachricht. HTML ist möglich. 

Siehe auch [#message_title]